O que é uma API (Application Programming Interface)

 - É um conjunto de rotinas e padrões estabelecidas por um software para 
 a utilização das suas funcionalidades por aplicativos que não pretendem 
 envolver-se em detalhes da implementação do software, mas apenas usar 
 seus serviços.
 
 Uma API são códigos de uma ou várias funcionalidades que podem ser utilizadas
 em diferentes plataformas, códigos e programas.
 
O que é REST (Representational State Transfer)

 - É um estilo de arquitetura de software que define um conjunto de restrições
 a serem utilizados para a criação de web services (Serviços Web).

 Permite a criação de softwares interoperáveis, ou seja, permite a conversação
 entre sistemas, troca de informações, e o Rest estabelece o padrão entre essa
 comunicação.
 
Principios:
 
  - Client-Server: Um sistema solicita, e o outro responde (Protocolo HTTP);
  - Stateless: Não guarda estado, informação de requisições anteriores (Nada de Cookies);
  - Foco em Recursos: API REST é construída com foco nas entidades, foco nos dados, informações
 principais, todo o trabalho é focado nos recursos;
  - Operações: Operaçõs bem definidas por meio dos métodos, devida a grande utilização de 
 operações HTTP(GET, POST, PUT, DELETE...);
  - URI: Sintaxe universal para identificar recursos, endereço do site, por onde é realizada a navegação,
 solicitações.
  - Hipermedia: Permite navegar entre os recursos e saber como consumir, ou seja, permite a utilização de 
 Hyperlinks, e assim informar os recursos utilizados pela API.

Como é a construção de uma API REST (Foco em recurso, Operações(Métodos) e URI):

Ex: Clientes (E-commerce) (Este é o recurso)
 - GET "dominio"/clientes - obtém a lista de clientes
 - GET /clientes/{id} - obtém apenas 1 de cliente
 - POST /clientes - cria um novo cliente, os dados são enviados no corpo da requisição
 - PUT /clientes/{id} - atualiza/substitui um cliente
 - PATCH /clientes/{id} - atualiza um cliente, focado em uma atualização parcial
 - DELETE /clientes/{id} - exclui um cliente